We were invited by Sera
Kami diundang oleh Sera
to go to solve a series of mysteries related to The Red Woman
untuk memecahkan serangkaian misteri terkait dengan "Wanita Merah",
and came to a rental villa in the remote mountains.
dan datang ke sebuah vila sewaan di pegunungan terpencil.
But, a guest at the villa, Hakuya Masaie, is found dead.
Tapi, seorang tamu di villa Tn. Hakuya Masaie, ditemukan tewas.
Furthermore, Sumika Kawana is slashed with a knife by a mysterious woman.
Selanjutnya, Sumika Kawana disayat sebuah pisau oleh wanita misterius.
A refreshing autumn wind blows away the heat of summer.
Angin musim gugur yang menyegarkan meniup teriknya musim panas.
A stylish and fashionable deduction show!
Pertunjukan deduksi yang sangat bergaya!
Sera's behaviour is a point of concern.
Perilaku Sera menjadi perhatian utama.
But the mystery of The Red Woman is finally disclosed.
Tapi misteri Wanita Merah akhirnya terungkap.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan.
"The Tragedy of The Red Woman (Revenge)"
"Tragedi Wanita Merah (Balas Dendam)"
I've called a car to come to get you for now,
Aku telah memanggil mobil untuk menjemput kalian,
so please wait in this living room until it comes.
jadi tolong tunggu di ruang tamu ini sampai mobilnya tiba.
I'll check the other rooms,
Aku akan memeriksa kamar lain,
so please guard those five.
jadi tolong jaga kelima orang itu.
Oh, but...
Oh, tapi...
What about them?
Bagaimana dengan mereka?
Right.
Oh.
I've got something I'd like to ask
Ada sesuatu yang ingin kutanyakan
this high school girl detective, you see.
pada detektif SMA itu.
As to this boy detective,
Sedangkan untuk bocah detektif ini,
Inspector Yamato said a while ago on the phone,
Inspektur Yamato berkata di telepon tadi,
"Take him along on the investigation."
"Bawa dia dalam penyelidikan."
Take care of things here, okay?
Uruslah semua yang ada di sini, oke?
Hey, why isn't Inspector Yamato coming here?
Hei, kenapa Inspektur Yamato tidak datang ke sini?
He's on the same team, isn't he?
Dia satu tim, bukan?
He said that he had something he wanted to confirm
Dia bilang ada sesuatu yang ingin dia pastikan
before the press conference announcement tomorrow on The Red Woman
sebelum konfrensi pers pengumuman Wanita Merah besok
and went along with Inspector Morobushi to ask around.
dan pergi bersama Inspektur Morobushi untuk bertanya-tanya.
It seems that those two were a bit involved
Sepertinya keduanya sedikit terlibat
in The Red Woman case in the past, you see.
dalam kasus Wanita Merah di masa lalu.
It's nowhere.
Tidak ada dimanapun,
No long-haired wig, no knife,
tidak ada wig berambut panjang, tidak ada pisau,
no wet clothes.
tidak ada pakaian basah.
Judging from the fact that
Berdasarkan fakta bahwa
there are no wet or muddy spots around the window,
tidak ada tempat yang basah atau berlumpur di sekitar jendela,
it seems that The Red Woman who attacked Sumika is not Tamami.
sepertinya Wanita merah yang menyerang Sumika bukanlah Tamami.
Ninda's room on the second floor was the same when we checked, right?
Kamar Ninda di lantai dua sama saat kita memeriksanya, kan?
There were no wet places by the front door or in the corridor either.
Tidak ada tempat basah di dekat pintu depan atau di lorong.
Right.
Benar.
I thought that either one of the two did it, but...
Kukira salah satu dari keduanya yang melakukannya, tapi...
Which means that there's a possibility that
Artinya ada kemungkinan bahwa
Sumika made up the story about being attacked, no?
Sumika mengarang cerita tentang diserang, bukan?
In order to avoid suspicion,
Untuk menghindari kecurigaan,
maybe she deliberately slashed herself
mungkin dia sengaja menebas dirinya sendiri
to make it look like she was attacked.
membuatnya terlihat seolah diserang.
I don't think that's possible.
Aku rasa itu tidak mungkin.
Because the slash on her back
Karena tebasan di punggungnya
was single clean horizontal cut, wasn't it?
adalah potongan horizontal yang sangat rapih, bukan?
She couldn't have done something like that herself.
Dia tidak mungkin melakukan hal seperti itu sendirian.
Then who on earth attacked Sumika?
Kalau begitu, siapa yang menyerang Sumika?
Maybe
Mungkin.
the killer isn't inside this villa.
Pelakunya tidak ada di dalam vila ini.
Maybe there's really is something in the forest...
Apakah benar bahwa ada sesuatu...
Hiding out there.
Yang berkeliaran di hutan.
And waiting to come after us.
Dan menunggu untuk mengejar kita.
I was joking. It's a joke.
Aku hanya bercanda. Canda.
You're a cop, aren't you?
Kau itu seorang polisi, bukan?
By the way, what did you want to ask me?
Ngomong-ngomong, apa yang ingin kau tanyakan padaku?
Oh, right.
Oh. Benar.
About the strange incidents that happened here
Tentang insiden aneh yang terjadi
at this villa in the past.
di vila ini dulu.
If you were called over here as a detective,
Jika kau dipanggil ke sini sebagai detektif,
I figured maybe you were told of the details.
aku pikir kau mungkin diberitahukan rinciannya.
You've got the pictures of back then too, don't you?
Kau juga memiliki foto pada saat itu, bukan?
Yes.
Ya.
I see.
Oh. Begitu.
It sure is a strange case.
Ini benar-benar kasus yang aneh.
Red apples, red roses and red paint.
Apel merah, mawar merah dan cat merah.
At the scene of the crime that occurred this time,
Di tempat kejadian yang terjadi kali ini,
tons of tomatoes were floating in the tub, right?
terdapat banyak tomat yang mengambang di bak mandi, kan?
They're all things that help bring The Red Woman to mind, aren't they?
Mereka semua adalah hal-hal yang mengingatkan kita pada Wanita Merah, kan?
Huh?
Hah?
Only this picture looks old.
Hanya gambar ini yang terlihat tua.
Yes.
Ya.
It seems to have been taken in the afternoon 12 years ago
Sepertinya foto ini diambil pada siang hari 12 tahun yang lalu
when their classmate went missing.
ketika teman sekelas mereka hilang.
See, the one in the middle
Lihat, yang di tengah
is Satoko Imoto who found dead by the swamp.
adalah Satoko Imoto yang ditemukan tewas di dekat rawa.
Strange.
Aneh.
She's wearing a beige cardigan, right?
Dia memakai kardigan berwarna krim, kan?
Yes.
Ya.
When she was found,
Ketika dia ditemukan,
I was told that she was wearing a long red coat.
aku diberitahu bahwa dia memakai jas merah panjang.
The fact is, the knife near the swamp where she drowned,
Sebenarnya, pisau di dekat rawa tempat dia tenggelam,
was found three years after the incident by Inspectors Yamato and Morobushi
ditemukan 3 tahun setelah kejadian oleh Inspektur Yamato dan Morobushi
who were still trainees at the police academy.
yang masih menjadi siswa akademi polisi.
Since then, they've never stopped arguing about the incident.
Sejak saat itu, mereka tidak pernah berhenti berdebat tentang kejadian itu.
Inspector Yamato insists that
Inspektur Yamato menegaskan bahwa
the skeleton that was found together with the girl isn't The Red Woman,
kerangka yang ditemukan bersama dengan gadis itu bukan Wanita Merah,
but Inspector Morobushi insists that it's most likely is The Red Woman.
sedangkan Inspektur Morobushi bersikeras bahwa itu adalah Wanita Merah.
They found out that the skeleton was The Red Woman after all,
Mereka mengetahui bahwa kerangka itu memang Wanita Merah,
so Inspector Morobushi is proud of himself,
jadi Inspektur Morobushi bangga pada dirinya sendiri,
while Kan's still not convinced at all.
sementara Kan-chan masih belum yakin sama sekali.
Kan?
Kan-chan?
Well, I mean Inspector Kansuke Yamato...
Yah, maksudku Inspektur Kansuke Yamato...
I... I call him that because we're childhood friends.
Aku... aku memanggilnya seperti itu karena kami adalah teman masa kecil.
And, they went over to the police officer
Dan, mereka pergi menemui petugas polisi
who was at the crime scene 15 years ago
yang berada di TKP 15 tahun lalu,
who is now retired and works at a Pachinko parlour.
tapi sekarang sudah pensiun dan bekerja di sebuah kedai pachinko.
Don't you think it's odd?
Bukankah menurutmu itu aneh?
After the incident you went looking for The Red Woman
Setelah kejadian itu kau pergi mencari Wanita Merah
and thoroughly checked the forest, didn't you?
dan memeriksa hutan secara menyeluruh, bukan?
Why would the murder weapon that couldn't be found then,
Kenapa senjata pembunuhan yang tidak dapat ditemukan saat itu,
just happen to pop up three years later?
kebetulan muncul 3 tahun kemudian?
Maybe it was just hidden under a leaf of a tree or something...
Mungkin itu hanya disembunyikan di bawah daun pohon atau semacamnya...
It was not in plain sight when we found it either, you see.
Itu juga tidak terlihat jelas ketika kami menemukannya.
But, it's been three years since the incident, you know?
Tapi, sudah 3 tahun sejak kejadian itu, kau tahu?
Wouldn't the knife normally be more rusted?
Bukankah pisau itu seharusnya agak berkarat?
Because the knife was made of special anti-rust material.
Pisau itu dibuat dari bahan anti karat khusus.
Even so, after The Red Woman slashed you,
Meskipun begitu, setelah Wanita Merah itu menebasmu,
you ran right after her, didn't you?
kau mengejarnya, bukan?
You should've known that there was a quicksand swamp
Kau pasti tahu bahwa ada rawa pasir hisap
in the direction that The Red Woman fled, didn't you?
ke arah dimana Wanita Merah itu lari, bukan?
Why didn't you also search the quicksand swamp back then?
Kenapa kau tidak mencarinya di rawa pasir apung saat itu?
I... I couldn't go after her right away.
Aku... aku tidak bisa langsung mengejarnya.
Because my legs gave out.
Karena kakiku jadi lemas.
What?
Apa?
I mean, that woman threw the knife at me, you know?
Maksudku, wanita itu melemparkan pisaunya padaku, kau tahu.
Besides, her face was red with splattered blood too!
Selain itu, wajahnya juga merah dengan darah!
What?
Ya, Hah?
It... It was so traumatic
Itu... Itu sangat traumatis
that I quit the police force after that incident.
sehingga aku berhenti dari kepolisian setelah kejadian itu.
Hey, in other words...
Hei. Dengan kata lain...
Yes. It's most likely.
Ya. Kemungkinan besar.
What? Report error?
Hah? Kesalahan laporan?
Yes, that's right.
Ya, benar.
The uniformed police officer, who arrived at the crime scene,
Petugas yang tiba di TKP dari Wanita Merah
was terrified out of his wits and made a mistake.
mengatakan bahwa dia sangat ketakutan dan membuat kesalahan.
Well, I'm heading over there with Komei now,
Yah, aku akan menuju ke sana bersama Komei sekarang,
so you be careful, Uehara.
jadi, berhati-hatilah, Uehara.
Be careful of what?
Berhati-hati? Untuk apa?
You idiot, come on! Don't you understand?
Dasar bodoh, ayolah!
She may still be in the forest.
Dia mungkin masih di hutan.
Oh, no. The battery's dead.
Oh tidak, baterinya habis.
What did Inspector Yamato say?
Apa yang dikatakan Inspektur Yamato?
He mentioned the report that was filled out 15 years ago.
Dia menyebutkan laporan yang diisi 15 tahun yang lalu.
Although it said that the officer was slashed by The Red Woman who fled,
Meskipun dikatakan bahwa petugas itu ditebas oleh Wanita Merah yang kabur,
but the fact was the woman threw the knife at him and fled.
tapi sebenarnya, wanita itu melempar pisau padanya dan melarikan diri.
I see, so that's the story.
Begitu, jadi begitu ceritanya.
If so, just as first deduced.
Jika demikian, seperti yang pertama kali disimpulkan.
That person's the one who killed Hakuya.
Orang yang membunuh Hakuya.
As I expected, evil spirits...
Wah. Jadi iblis...
-don't exist in this world! -Don't exist in this world!
-memang tidak ada di dunia ini! -Memang tidak ada di dunia ini!
Good work, ma'am.
Bagus, bu.
-And, did you find something? -What?
-Dan, apakah kau menemukan sesuatu? -Hah?
-"Jinsuke Ninda (29)" -I'm asking if you figured out
-"Jinsuke Ninda (29)" -Aku bertanya apakah kau tahu
who the killer that sunk Hakuya into the bathtub and slashed Sumika is.
siapa pelaku yang tenggelamkan Hakuya ke bak mandi dan menebas Sumika.
No. Not yet.
Tidak. Tidak, belum.
Just what do you think you're doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
You're cops, aren't you?
Kau itu polisi, bukan?
Just as I thought.
Sudah kuduga.
-"Sumika Kawana (28)" -It's an evil spirit after all.
-"Sumika Kawana (28)" -Itu memang perbuatan roh jahat.
The evil spirit of The Red Woman is coming after us.
Roh jahat Wanita Merah akan mengejar kita.
We can't really say yet.
Kita belum bisa memastikannya.
-"Tamami Minegishi (28)" -But, you don't know yet,
-"Tamami Minegishi (28)" -Tapi, kau belum tahu,
so she may be right, no?
jadi dia mungkin benar, bukan?
Which means it may be dangerous for us to just stay here like this?
Artinya akan sangat berbahaya bagi kita untuk tetap di sini seperti ini?
One by one, we're all going to...
Satu demi satu. Kita semua akan...
End up like Satoko and Hakuya.
Berakhir seperti Satoko dan Hakuya.
The evil spirit of The Red Woman is going to kill us.
Roh jahat Wanita Merah akan membunuh kita.
I mean it's impossible to run from an evil spirit.
Maksudku, mustahil untuk lari dari roh jahat.
Nobody's going to get killed.
Tidak ada yang akan terbunuh.
The evil spirit of The Red Woman that you're all talking about
Roh jahat Wanita Merah yang kalian semua bicarakan itu
doesn't exist.
tidak ada.
But...
Tapi...
you don't know who attacked Hakuya and Sumika yet, do you?
Kau tidak tahu siapa yang menyerang Hakuya dan Sumika, bukan?
Not quite.
Tidak juga.
I do know who killed Mr. Hakuya in the bathtub,
Aku tahu siapa yang membunuh Tn. Hakuya di bak mandi,
But, that's...
tapi...
Isn't it the same person that attacked Sumika?
Tapi, bukankah itu orang yang sama yang menyerang Sumika?
Don't tell me the killer's here with us.
Jangan bilang pelakunya ada di antara kita?
Yes.
Ya.
But, when Ran went to check the temperature of the water,
Tapi, saat Ran pergi untuk memeriksa suhu air,
everything seemed normal.
semuanya tampak normal.
However, after cleaning, when everybody went to take a bath,
Namun, setelah dibersihkan, ketika semua orang pergi mandi,
tons of tomatoes were found floating in the bathtub.
banyak tomat yang ditemukan mengambang di bak mandi.
And, Mr. Hakuya's body was found at the bottom of the bathtub.
Dan, jasad Tn. Hakuya ditemukan di bagian bawah bak mandi.
So, the crime must've occurred while the three of you were cleaning up.
Jadi, kejahatan itu pasti terjadi saat kalian bertiga sedang bersih-bersih.
That means the ones who had the chance to kill Hakuya during that time are
Artinya irang yang memiliki kesempatan untuk membunuh Tn. Hakuya saat itu
Tamami who was in the kitchen making preparations for dinner,
adalah Tamami yang ada di dapur untuk menyiapkan makan malam,
and Ninda, who went shopping at a shop located a kilometer away.
dan Ninda yang pergi belanja di toko yang terletak satu kilometer jauhnya.
Didn't you say that it was impossible for the two to commit the crime?
Bukankah katamu mustahil bagi mereka berdua untuk melakukan kejahatan itu?
Yes. During that time,
Ya. Saat itu,
Sumika and the others were cleaning the first floor where the bathtub is.
Sumika dan lainnya sedang bersihkan lantai satu di mana ada bak mandi itu.
I think it'd been impossible to kill someone back then
Kurasa mustahil untuk membunuh seseorang saat itu
without Sumika and the others noticing.
tanpa diperhatikan oleh Sumika dan yang lainnya.
So in order to fill the surface of the bath tub with tomatoes
Jadi untuk memasukkan banyak tomat yang cukup untuk memenuhi permukaan air
and use dumbbells to keep the body at the bottom of the tub,
dan gunakan beberapa barbel membuat tubuh berada di bawah permukaan air,
the killer must have taken several trips back and forth.
saat melakukan kejahatan, pelakunya harus keluar masuk.
Then, the three couldn't have committed the crime?
Kalau begitu, ketiganya tidak mungkin melakukan kejahatan?
Not quite.
Tidak juga.
If by the time Ran and the others went to check the water temperature,
Jika saat itu Ran dan yang lainnya pergi untuk memeriksa suhu air,
Hakuya's body was already at the bottom of the bathtub,
tubuh Hakuya sudah ada di dasar bak mandi,
there is one person who could've committed the crime.
ada satu orang yang bisa saja melakukan kejahatan itu.
Right.
Benar.
The person who was cleaning the second floor alone,
Orang yang sedang membersihkan lantai dua sendirian,
before the water temperature was checked,
sebelum suhu air diperiksa,
Ms. Sumika Kawana.
Nn. Sumika Kawana.
You could've committed the crime!
Kaulah yang melakukannya!
Sumika killed Hakuya?
Sumika membunuh Hakuya?
Just what're you talking about!
Apa yang kau bicarakan!
She couldn't have!
Dia tidak mungkin melakukannya!
Right!
Benar!
Sumika was really cleaning the second floor right through back then!
Sumika sedang membersihkan lantai dua saat itu!
We heard the sound of the vacuum cleaner
Kami mendengar suara penyedot debu
as well as the nozzle of the cleaner knocking against the wall too.
serta ujung alat pembersih itu mengenai dinding.
As for the knocking sound you heard,
Sedangkan suara yang kalian dengar itu,
a piece of cardboard was taped onto Ninda's bat
selembar karton ditempelkan pada tongkat milik Tn. Ninda
and hanging it from a column, then a rotating fan was pointing at it.
dan digantungkan dari sebuah kolom, lalu kipas yang berputar meniupnya.
Then each time the wind blows, the bat float up.
Kemudian setiap kali angin bertiup, tongkat itu akan mengapung
When it swings back,
dan ketika berayun kembali,
the bat hits the column making knocking sounds periodically.
akan mengenai kolom dan membuat suara ketukan secara berkala.
As proof of that on the tip of the bat,
Sebagai buktinya, saat aku menarik di ujung tongkat,
there were traces of something having been stuck on it.
ada bekas seperti sesuatu yang ditempelkan.
Moreover, Ninda's room is right above this living room
Apalagi kamar Tn. Ninda tepat di atas ruang tamu
where Ran and the others were cleaning.
dimana Ran dan yang lainnya sedang bersih-bersih.
There was a hook on the column of his room
Ada pengait di kolom kamarnya
where a bat could be hung from too.
di mana tongkat itu bisa digantungkan.
But, when I went to check the water temperature there was no corpse.
Tapi, saat aku pergi memeriksa suhu air, tidak ada mayat di dalamnya.
The water was green with bath salt
Airnya berwarna hijau dengan garam mandi
that the bottom of the tub wasn't visible, right?
sehingga dasar bak mandi itu tidak terlihat, kan?
That could be,
Mungkin saja,
but there wasn't a single tomato afloat.
tapi tidak ada satu tomat pun yang mengapung.
They were just not afloat.
Mereka hanya tidak mengapung.
In other words,
Dengan kata lain,
it was just that he tomatoes were not afloat.
hanya tomatnya yang tidak mengapung.
Just what do you mean, Conan?
Apa maksudmu, Conan?
This is a tomato that Sera snatched from the crime scene.
Ini adalah tomat yang diambil oleh Sera dari tempat kejadian.
If you put this tomato into the water...
Jika kau memasukkan tomat ini ke dalam air,
See, it'll sink.
Lihat, itu akan tenggelam.
They done this sometimes at the vegetable section of supermarkets, right?
Kalian terkadang melihatnya di bagian sayuran di supermarket, kan?
Yes, tomatoes with a large sugar content,
Ya, tomat dengan kandungan gula yang besar,
unlike regular tomatoes, sink.
tidak seperti tomat biasa, akan tenggelam.
Maybe that's why you couldn't see the tomatoes
Mungkin itu sebabnya kau tidak bisa melihat tomatnya
that were at the bottom of the bathtub.
berada di dasar bak mandi.
Then, how were the tomatoes made to float up?
Lalu, bagaimana cara tomat itu dibuat mengapung?
With salt.
Garam.
Salt?
Garam?
Yes. If you insert enough salt beforehand,
Ya, jika sebelumnya kau sudah memasukkan garam secukupnya
to barely keep the tomatoes from floating,
agar tomat tidak mengapung,
all need is to sprinkle salt.
kau hanya tinggal menaburkan garam.
-It floated! -It floated!
-Itu mengapung! -Itu mengapung!
It floated because by increasing salinity,
Itu mengapung karena dengan meningkatkan kadar garam,
specific gravity exceeds that of the tomato with high sugar content.
berat relatifnya melebihi tomat dengan kadar gula tinggi.
Well, I figure bath salt
Yah, kurasa garam mandi
was probably used to avoid suspicion later on.
mungkin digunakan untuk menghindari kecurigaan.
In other words, Sumika pretended to be cleaning the second floor,
Dengan kata lain, Sumika berpura-pura membersihkan lantai dua,
while she snuck up to Hakuya who was cleaning the bathroom
selagi dia menyelinap ke belakang Hakuya yang sedang bersihkan kamar mandi
and struck him out cold from behind with the dumbbell.
dan memukulnya sampai pingsan dari belakang dengan barbel.
After drowning him in the bath tub,
Setelah menenggelamkannya di bak mandi,
she placed dumbbells on him and threw a load of tomatoes in the tub
dia menempatkan barbel itu di atasnya dan melempar tomat ke dalam bak mandi
then she put in just enough bath salt to keep the tomatoes from floating,
dan memasukkan garam mandi secukupnya agar tomat tidak mengapung,
then covered the tub.
lalu menutup bak mandi.
She makes Ran and Sonoko go to the check the temperature of the water
Dia mengatur agar Ran dan Sonoko pergi memeriksa suhu air
and make them confirm that nothing is floating in the bathtub.
dan membuat mereka memastikan bahwa tidak ada yang mengambang di bak mandi.
Finally, she goes into the bathroom
Akhirnya, dia pergi ke kamar mandi
and adds bath salt into the bathtub,
dan menambahkan garam mandi ke dalam bak mandi,
making the tomatoes float up!
membuat tomatnya mengambang!
As proof of this, when I pulled the body out of the bathtub, like me.
Sebagai buktinya, saat kutarik tubuhnya keluar dari bak mandi, seperti aku.
There should be a lot on your sleeves too.
Seharusnya ada juga di lengan bajumu.
The traces of something on your sleeves that got wet
Bekas sesuatu di lengan bajumu yang basah setelah direndam
after soaking into strong salt water then dried,
ke dalam air garam dan kemudian dikeringkan,
Salt crystals.
kristal garam.
At first, I figure you got it wet
Aku pikir kau membuatnya basah saat pertama kali kau
when you first put a lot of bath salt into the water,
menuangkan banyak garam mandi ke dalam air,
but it was so obvious.
tapi itu sangat jelas.
When we first met, your sleeves were rolled down,
Saat kita pertama kali bertemu, lengan bajumu tidak tergulung,
but after the incident your sleeves were rolled up right through.
tapi setelah kejadian itu, lengan bajumu digulung sampai ke atas.
Well, I suspected you from the time we first met though.
Yah, aku sudah mencurigaimu dari awal kita bertemu.
From the time we first met?
Sejak kita pertama kali bertemu?
Because all the others thought that Sera was a boy
Karena yang lainnya menganggap bahwa Sera adalah laki-laki,
but you handed over photos of the incidents without asking her anything.
tapi kau menyerahkan foto-foto insiden itu tanpa menanyakan apapun padanya.
Which means you knew that Sera was a high school girl detective, right?
Artinya kau sudah tahu bahwa Sera adalah detektif SMA wanita, kan?
That's why I figured that The Red Woman that we saw in the forest was you
Itu sebabnya aku tahu Wanita Merah yang kami lihat di hutan adalah kau
and that you'd been listening to our conversation.
dan kau telah mendengarkan percakapan kami.
No joke.
Yang benar?
You mean that was Sumika?
Maksudmu itu adalah Sumika?
Sumika killed Hakuya.
Sumika membunuh Hakuya.
Is it true?
Apa itu benar?
Yes, it is.
Ya, benar.
I wore a red wig, a red raincoat and red boots
Aku mengenakan wig merah, jas hujan merah dan sepatu bot merah
to act out being The Red Woman.
untuk menyamar sebagai Wanita Merah.
In order to bring to light the ruthless coward
Untuk mencari tahu siapa pengecut kejam
that left Satoko to die.
yang meninggalkan Satoko untuk mati.
Left to die?
Meninggalkan Satoko?
I found out after hearing from the officer some years ago.
Aku mengetahuinya setelah mendengar dari petugas beberapa tahun lalu.
That Satoko's corpse that was found in the swamp was wearing a red coat.
Mayat Satoko ditemukan di rawa itu memakai jas merah.
Wait.
Hei.
If I remember correctly,
Jika aku ingat dengan benar,
wasn't Satoko wearing a beige cardigan back then?
bukankah Satoko mengenakan kardigan berwarna krim saat itu?
Satoko was also disguising herself to be The Red Woman.
Satoko juga menyamar menjadi Wanita Merah.
But back then,
Tapi saat itu,
wasn't it Satoko who said she saw The Red Woman in the forest?
bukankah Satoko yang mengatakan bahwa dia melihat Wanita merah di hutan?
Right.
Benar.
After saying that,
Dia pergi dengan semua orang
she pretended to get lost when everybody went to search for the woman,
untuk mencari wanita itu, kemudian berpura-pura tersesat,
disguise herself as The Red Woman and scare everybody.
menyamar sebagai Wanita Merah dan menakuti semua orang.
If so, she should've had an accomplice
Kalau begitu, seharusnya ada yang membantunya
who guided us to her, who was disguised as The Red Woman.
membawakan kita padanya yang menyamar sebagai Wanita Merah.
So, it was Hakuya?
Jadi, itu adalah Hakuya, ya?
Yes. Right.
Ya, benar.
That's why I used apples, rose petals and paint to remind him
Itu sebabnya aku menggunakan apel, mawar dan cat untuk mengingatkan dia
of The Red Woman to scare him but I wasn't able to expose him.
Wanita Merah untuk menakut-nakuti dia, tapi aku tidak bisa mengeksposnya.
But once I disguised as The Red Woman,
Tapi, begitu aku menyamar sebagai Wanita Merah,
he finally gave himself away.
dia akhirnya menunjukkan dirinya.
The only one who would mistake The Red Woman for Satoko,
Satu-satunya orang yang akan mengira Wanita Merah adalah Satoko
had to be the accomplice who carried out the trick.
adalah rekan yang menjalankan trik itu.
He was blabbering off in the bathroom back then
Dia mengakuinya saat di kamar mandi
that when he went to meet Satoko as promised, she wasn't there,
bahwa saat dia menemui Satoko seperti janjinya, dia tidak ada di sana,
so he got scared and couldn't mention it.
jadi dia ketakutan dan tidak bisa menyebutkannya.
I'm sure that she just got lost in the forest
Aku yakin dia hanya tersesat di hutan
and couldn't make it to the place they promised to meet but...
dan tidak bisa sampai ke tempat dimana mereka berjanji untuk bertemu.
back then, if he had told us straightforwardly about the prank.
Saat itu, jika dia mengatakan dengan terus terang pada kami soal trik itu.
Satoko...
Satoko...
Satoko wouldn't have had to die.
Satoko tidak harus mati.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
Then, who is the woman that attacked you?
Lalu, siapa wanita yang menyerangmu?
Maybe it was Ninda or Tamami who realized the crime I committed.
Mungkin itu Ninda atau Tamami yang menyadari kejahatan yang kulakukan.
We would never do something like that.
Kami tidak akan pernah melakukan hal seperti itu.
He's right.
Dia benar.
If... If so...
Kalau... kalau begitu...
Then, who on earth?
Lalu, siapa yang melakukannya?
There's one likely person
Ada satu orang
although deeply involved in this incident.
meskipun sangat terlibat dalam insiden ini.
No one knows whether she is dead or alive.
Tidak ada yang tahu apakah dia hidup atau mati.
I found you.
Aku menemukanmu.
That's it!
Itu dia!
There's no Red Woman here.
Tidak ada yang namanya Wanita Merah.
Your revenge ended 15 years ago.
Balas dendammu sudah berakhir 15 thaun yang lalu.
Be quick to amend one's wrongs.
Tidak pernah terlambat untuk bertobat.
When a mistake is made be quick at making amends.
Saat terjadi kesalahan cepatlah tebus kesalahanmu.
There's no need for hesitation at all.
Tidak perlu ragu lagi.
We, the Nagano Prefectural Police Department
Kami, Kepolisian Nagano
are planning to reveal the reporting officer's mistake,
berencana untuk mengumumkan kesalahan yang dilakukan oleh orang
on the murder case that happened 15 years ago
yang mengajukan laporan pembunuhan 15 tahun lalu
at the press conference tomorrow.
pada konferensi pers besok.
So, please bury the hatchet, Shinobu Kagawa.
Jadi, tolong lupakan dendammu itu, Nn. Shinobu Kagawa.
You are also one of the victims of The Red Woman incident after all.
Kau juga salah satu korban dari insiden Wanita Merah.
A lover?
Simpanan?
She was the lover of the man who was killed by The Red Woman?
Dia adalah simpanan dari pria yang dibunuh oleh Wanita Merah?
Be it an extramarital affair,
Meskipun itu perselingkuhan,
but after seeing her beloved brutally murdered before her eyes,
karena kejutan dan amarah saat melihat orang yang dia cintai dibunuh
the shock and rage probably been drove her to find an opportunity
secara brutal di depan matanya, dia mungkin menunggu kesempatan
to get back at The Red Woman for the past 15 years.
untuk membalas Wanita Merah selama 15 tahun.
Then Sumika was attacked by.
Kemudian Sumika diserang oleh.
You just thought it was The Red Woman
Kau hanya mengira bahwa itu adalah Wanita merah
because she was wearing red clothes in the forest.
karena dia memakai baju merah di hutan.
It could be that Satoko wasn't at the promised place
Bisa jadi Satoko tidak berada tempat yang dijanjikan
because she was attacked by her and fled.
karena dia diserang olehnya dan melarikan diri.
But, how could you have come up with that?
Tapi, bagaimana kau bisa mengetahuinya?
It was because I heard about the mistake on the report 15 years ago.
Itu karena aku mendengar tentang kesalahan dalam laporan 15 tahun lalu.
If the knife was thrown at the victim,
Jika pisau itu dilemparkan ke korban,
there would be no time to pick it up, right?
tidak akan ada waktu untuk mengambilnya, bukan?
And yet, that knife was found three years later near the swamp,
Namun, pisau itu ditemukan tiga tahun kemudian dekat rawa,
and the fact that The Red Woman herself
dan fakta bahwa Wanita Merah
was stuck in the swamp after she fled, so I figured.
itu terjebak di rawa setelah dia kabur, kupikir.
The killer had to be the lover
Pelakunya pasti adalah kekasih pria
who was at the crime scene and witnessed the murder.
yang ada di tempat kejadian itu dan menyaksikan pembunuhan itu.
Hey.
Hei.
Don't you have to tell your brother about this case?
Bukankah kau harus memberitahu kakakmu soal kasus ini?
I thought I should, but I lost my cell.
Kurasa begtiu, tapi aku kehilangan ponselku.
Won't you try ringing it with your cell?
Bisakah kau coba menghubunginya dengan ponselmu?
I think I can find it by the ringtone.
Kurasa aku bisa menemukannya dengan nada deringnya.
Okay.
Baiklah.
Oh, it's under the dish cabinet.
Oh, ada di bawah lemari piring.
How come it's in a place like this?
Kenapa ada di tempat seperti ini?
Who is this?
Siapa ini?
Thank you for finding it.
Terima kasih telah menemukannya.
Oh. Yes.
Oh. Ya.
Brother?
Kakak?
Geez, I really had a tough time.
Yah, aku mengalami kesulitan.
In order to bring that display up after receiving the call,
Untuk memunculkan tampilan itu setelah menerima panggilan,
you'd have to display the photo and leave it as is.
Kau harus menampilkan foto itu dan membiarkannya seperti itu.
Which means she deliberately showed it to me?
Itu berarti dia sengaja menunjukkannya padaku?
For what?
Untuk apa?
I'm telling you, it's true!
Sudah kukatakan, itu benar!
Dodonpa. Dodonpa doesn't lie.
Dodonpa, Dodonpa tidak pernah berbohong.
That's not it?
Salah?
-No, sir. -What's wrong, Inspector?
-Ya. -Ada apa, Inspektur?
It's me! I'm the killer!
Aku! Akulah pelakunya!
Everyone throughout Japan understands how you feel, Mr. Dodonpa.
Semua orang di Jepang tahu bagaimana perasaanmu Tn. Dodonpa.
Who'd leak out such information?
Siapa yang membocorkan info seperti itu?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Comedian Who Turned Himself In (Part 1)"
"Komedia Yang Menyerahkan Diri (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Press Conference".
"Konfrensi pers".
It's almost time for the festival!
Sudah hampir saatnya untuk festival!
After The Red Woman comes the yellow pumpkin.
Setelah wanita merah datanglah labu kuning.
Happy Halloween!
Selamat Halloween!